# Визуальное представление на карте Экспедиции Семёна Дежнёва и Федота Попова (1648—1660)
## Исследовательский вопрос

Как изменялись характер передвижения и продолжительность пребывания экспедиции Семёна Дежнёва в различных районах Северо-Восточной Сибири в 1648–1660 годах?

## Предыдущие исследования

Основными источниками информации о маршруте Дежнёва являются его отписки и челобитные, однако эти документы не содержат координат мест, где он был, а также некоторые обозначения носят абстрактный характер(например, уже после выхода в Тихий океан судна Дежнёва выбросило на берег после бури, это место он описал, как «за Анадырь рекой»). Это вынуждало почти всех исследователей его путешествий строить возможные маршруты, предполагая, как минимальный, так и максимальный варианты его прохождения.

Основными исследованиями, на которые опирается эта работа, являются:
1.Монография Н.И.Никитина «Землепроходец Семён Дежнёв и его время»
2.Полевой Б. П. «Семён Дежнёв и его время: с приложением отписок и челобитных Семёна Дежнёва о его походах и открытиях.»
3.Статья «Дежнёв Семён Иванович» в Большой российской энциклопедии.

## Данные

Для проекта был подготовлен Датасет из 13 географических объектов с разной степенью точности координат. Они были собраны вручную на основе сопоставления данных из литературы и статей с современными объектами на карте. 

Каждое место содержит следующие поля: номер местности, название местности, год нахождения в этой местности, время пребывания(приблизительная длительность в месяцах, выраженная floatом для удобства обозначения мест, где группа была меньше месяца), широта и долгота(координаты округлены до 2 знаков после точки для удобства и устранения ложной точности, которая может возникнуть при попытке обозначить абстрактное место). 

## Методы
Для чтения и обработки таблицы используется библиотека pandas
Для создания интерактивной карты используется библиотека folium 

## Результаты
Наиболее очевидным результатом является разделение путешествия на 3 этапа: 
1.Путь до Анадыря - характеризуется наибольшим количеством остановок при довольно большой скорости перемещения.

2.Среднее течение Анадыря - самая долгая по времени остановка, при этом это не конкретная точка, а обширная область

3.Возвращение на Колыму - самый короткий и малый по количеству мест отрезок

Также становится очевидна проблема самого понятия «остановка», которая для некоторых точек предстаёт вполне конкретной точкой, в то время как, например для среднего течения Анадыря, невозможно выделить конкретную точку на карте.

Из этого вытекает и географическая неопределённость, которую на данном этапе удаётся решить только оставляя примерные точки в центре большой области.

## Ограничений и перспективы
### Ограничения
Главное ограничение связано с характером исторического источника: документы 17 века не содержат координат, регулярных дат остановок или судового журнала. Его приходится интерпретировать и, в некоторых местах, даже искажать для создания визуализации. 

Ещё одно ограничение это, уже описанные, проблемы с размером мест и их точным местоположением.

Также ограничением является невозможность восстановить фактическую длину пути по прямым линиям между точками.

### Перспективы
Данные источников не исчерпываются данными приведёнными в этом исследовании. В датасет можно добавить информацию о количество судов и людей, которые были в распоряжении Дежнёва на разных этапах путешествия, исторические названия мест, также возможно расширить географию до Москвы, в которую Дежнёв отправился после возвращения на Колыму и прибыл в 1664 году; для визуализации было бы полезно добавить стрелки от точки в точку